فاجأت شركة آبل الجميع بتحديث جديد لنظام تشغيل ايباد
ليصبح مختلفاً عن نظام تشغيل iOS الخاص بأجهزة آيفون
ويمكننا القول أنها وضعت لمسة آيبادية على iOS 13
لتستفيد من الإمكانات الخارقة الموجودة في الجهاز
تجعله أكثر من مجرد ايفون بشاشة كبيرة ويقبل الادخال بالقلم
نستعرض معكم الآن مجموعة من الميزات الجديدة التي يقدمها iPad OS الجديد
التي ستخفف من احتياجنا إلى اللابتوب بشكل كبير
ومن الممكن أن تغنينا عنه بشكل كامل في بعض الحالات
أول خاصية في نظام iPad OS هي تعدد المهام
التي أصبحت أفضل بكثير من ذي قبل
وسيصبح بإمكانك القيام بما هو أكثر بكثير من مجرد تشغيل تطبيقين في نفس الوقت على شاشة ايباد
بل سيبصبح بإمكانك تشغيل نسختين من نفس التطبيق في نفس الوقت
وستفيدك هذه الميزة في حال أردت أن تستعرض صفحتي انترنت إلى جانب بعضهم البعض، دون تشغيل أكثر من متصفح
أو إذا أردت أن تقوم بكتابة ملاحظتان في نفس الوقت
بإمكانك أيضاً التبديل بين التطبيقات المفتوحة بسهولة
وحتى إنشاء أكثر من سطح مكتب وبيئة عمل
وسيفيدك ذلك في حال كنت تعمل على أكثر من مشروع مختلف في نفس الوقت
ثاني خاصية مهمة أُضيفَت إلى iPad OS
هي إمكانية توصيل أجهزة خارجية مثل الكاميرات أو وحدات التخزين الخارجية
هذه الميزة التي طلبها الكثيرون ستسهل حياة شريحة واسعة من المستخدمين
خاصة المصورين المحترفين الذين أصبح بإمكانهم توصيل كاميراتهم مباشرة على ايباد
ونسخ الصور منها وتحريرها بسهولة
بعد أن كانت هذه العملية في السابق تأخذ وقتاً أطول
وتحتاج إلى الاستعانة بجهاز الكمبيوتر
ثالث ميزة خطيرة في iPad OS هي دعم الماوس
وقد تكون هذه الميزة هي ما تحتاجه لتستغني عن اللابتوب
خاصة بعد تطور عتاد ايباد بشكل كبير
لدرجة جعلت من الممكن الاستفادة منه
في الأعمال الاحترافية والابداعية مثل تحرير الصور
أو حتى تحرير الفيديو، وتسجيل الأغاني والموسيقى
لم يكن ينقص iPad سوى بعض المرونة والسهولة في التحكم
وقد أصبح هذا الأمر متاحاً اليوم بعد دعم توصيل الماوس والكيبورد على ايباد
الخاصية الرابعة: هي إمكانية استخدام ايباد كشاشة ثانية إلى جانب شاشة ماك بوك الخاصة بك
أطلقت شركة آبل على هذه الخاصية اسم Side Car
وستسمح لك باستخدام ايباد كشاشة عرض ثانية إلى جانب جهاز ماك
والجميل في هذه الخاصية أنها ليست مجرد عرض لشاشة على أخرى
بل سيكون بإمكانك التفاعل مع الشاشة الثانية من خلال اللمس
وأيضاً استخدام القلم، تماماً كما لو أنك تستخدم آيباد بشكل مباشر
وستساعد هذه الخاصية الكثير من الفنانين والمبدعين على تحسين انتاجيتهم
خامس ميزة هي التحديثات الكبيرة على متصفح سفاري
وإمكانية تصفح الانترنت كما أجهزة الكمبيوتر المكتبية بشكل كامل
منذ ظهور ايباد إلى اليوم كانت تجربة تصفح الانترنت من خلال متصفح سفاري
هي نفس تجربة تصفح الانترنت على الهاتف المحمول لكن بشاشة أكبر
وهذا ما كان يجعل تجربة بعض المواقع مثل فيسبوك محدودة نوعاً ما
عند إظهار نسخة الهاتف بدلاً من النسخة الكاملة من الموقع
واليوم أصبح الوضع أفضل، وأصبح بالإمكان تصفح الانترنت بتجربة كاملة من خلال متصفح سفاري
كما تمت إضافة مدير تحميل ملفات Download Manager إلى التطبيق
ليصبح التطبيق بالكامل كما نسخة نظام macOS
يتضمن النظام أيضاً كل التحديثات الأخرى التي صدرت على iOS 13
مثل الوضع الليلي، والاختصارات الجديدة، والتحديثات الأخرى التي صدرت للتطبيقات
بإمكانك الإطلاع على كافة الميزات الجديدة في نظام iOS 13
من خلال مشاهدتك للفيديو التالي
وأخبرنا عن رأيك في نظام iPad OS الجديد، وإن كان سيغنيك عن استخدام اللابتوب بشكل كامل
ولاتنسى الاشتراك بالقناة لتصلك الفيديوهات والمراجعات القادمة
إلى اللقاء